1.这是21级大雾一级实验，文档中的一个文件夹是一个实验，其中包含以下几个部分：
A：原始数据，以excel表格形式，方便直接在word中作图（如果你的版本够高的话）
B：实验报告word版，可以直接改数据拿来用
C：实验报告pdf版
D：实验讲义，含有要求，以供后来者对比
E：实验报告批改部分/个人建议（可能有）
2.文档仅供参考，我的报告包括前人的报告肯定有错误，请灵活参考多个不同版本（谁不是这么一路参考过来的）
3.所选实验中有我选的实验，0代表不要求实验报告，1代表实验报告
4.模板是我按照个人思路做的模板，主要怕遗漏报告要求的部分（例如实验仪器忘写了）
5.我个人一般写实验报告的步骤如下：
搜集参考素材、讲义要求
->模板里套实验仪器以及之前的部分
->excel里输入原始数据
->写原始数据和数据处理（因为有excel所以直接复制粘贴做表格和曲线很方便）
->不确定度套分析过程，改数据
->思考题多份材料参考+自己理解补充
6.我个人不会用matlab和orgin作图(懒)，还是excel舒服
7.个人建议(只是建议而已！！！），买一个可擦的水笔，以防实验结束后写报告时才发现数据一塌糊涂(比如说一条漂亮的曲线忽然出现了异常数据/实验方法错误导致整个数据都不能用)。
一条漂亮的曲线和合乎预期的数据比踏实认真但是略有偏差的数据更好，毕竟，我们连学术造假的能力都没有（暴论）
个人观点，谨慎参考
8.本人QQ2425108099，也希望后继有人，为参考贡献一份力量