电磁场与波
考试看老师的PPT，做一遍作业题就行，没必要做其他的，更不要用千题解来练前几章的内容，没有作用。作业题多注意，因为按照每题给分而且还有小数点，很多题是从PPT上摘下来的，不会的时候可以看看
这门课应该是本学期难度绝对排得上号的课
课程的重中之重都在7、8、9三章，也就是应用部分，包括电磁波理论、传输线理论和电磁辐射。前面几章和电磁学有交叉，但是重点完全不一样，主要关注场的概念，其中第三章介绍的各种求解场的方程的方法比如电像法、分离变量法也是本课程的重点。
第三章边值问题的求解占30%，7、8、9章基本各占30%的样子
非线性电子电路
作业不评分，交了就行，陈老师第一堂课就明说可以借鉴答案
优秀率给满40%
课程难度很大，陈老师讲课水平也很高，条理清晰，PPT很全面，有推导有例题，重要的会标红。期末有复习课。（PPT再全面也得认真听，课程不仅难度大而且进度快，翘了一堂课，下堂课和本周写作业必然坐牢）
老师的卷子别去找了找不到
最后顺带提一句，一个学期会有2-3次点名
电子技术实验III
最后给分的话，平时实验报告比较看脸，最后一次实验考试挺重要，能不能调通听到接收端的音乐占大头，交上去的报告（主要是绘制联调过程中的各个波形）也很重要，不能出错。不过只有0.5学分，也没啥影响（bushi）
电子系统设计
先说课程，老师上课纯纯对着ppt念，所以不听也罢，老师也不点名
考试形式的话，填空题+简答题+编程题。填空题和简答题大部分和思考题重叠，但是我自己整理的时候有漏东西，比如说一个知识点A，我可能背了b、c、d、e，漏了a，然后就考到了。编程的话，实验有认真做，考试前把第五章的例题过一遍基本没问题（手写代码是真的脑残）
考试有填空题、选择题、简答题、手写代码题，考试前把老师会发个思考题，把里面的东西死记硬背下来基本可以覆盖90%的概念题。代码题考前注意看课本上的例子。
作业不多只有四次，大概就是让你写实验要用到的某个模块的代码。作业扣分有点严，所以建议在自己电脑上装好Quartus，代码跑仿真了没问题再打印出来。
1.写代码时分成各个模块，写完后modelsim仿真了逻辑没问题再写下一个模块，最后写一个总的代码把所有元件例化连起来
2.在写各种8选1选择器、编码器时如果不加process，那么就是纯组合逻辑，这样有可能会导致不稳定。所以建议都加个process(clk,din)之类的
计算机网络

形势与政策
科大首页 通知公告那里点“更多”，然后找到教学类通知里面有很多论坛，好像现在有几个还是习近平新时代中国特色社会主义思想的报告，可以写进去
形势与政策是大四上学期前四周交一篇论文，1500字以上。要求是，写你入学以来在校听过的一个报告的感想。最好是写“复兴论坛”系列，还有一个啥系列忘了。这个可以在科大主页那些讲座信息里面找到。
半导体材料与物理
2. 教材及参考书 教材是刘恩科的《半导体物理》，把这本书中考试范围内的内容逐段逐句认真地看上两遍，相信成绩都不会差。因为考试时会考一些不那么主体的知识点，所以把课本每一部分内容都看一下是很有必要的。我个人学的时候跟着看了一遍，复习时看了一遍。除此之外，还可以翻一翻Donald Neamen的《半导体物理与器件》，半导体物理部分的内容较为简略但是很明了易读，而且图很大，公式很清晰醒目，对于理解某些部分内容可能有帮助
3. 网络公开课资源 极力推荐柴常春的课，看过都说好！！柴老师讲课结合课本，反复强调重要知识点，上着课看课本非常高效，听之如沐甘霖。可惜只有前3章。此外的部分推荐看复旦蒋玉龙的慕课，b站和中国大学mooc上都有，蒋玉龙讲的比较快，看过一遍课后可能只有个大体印象，完了还要看课本加深理解。
建议自己去看复旦蒋玉龙老师网课，收货大的多
